Un mois après la mort de leur amie d’enfance, quatre jeunes femmes à l’aube de la trentaine se réunissent dans une maison de campagne. Elles posent sur la table le journal intime de la défunte. À travers les mots de Coco, ces filles aussi franches que différentes plongent dans leurs souvenirs : de la naissance de leur amitié à leur découverte de l’amour, de la sexualité et de la vie.
Coco, c’est une rencontre avec une gang de filles. Une comédie dramatique qui se penche ouvertement sur nos différents rapports à l’amour : de la naïveté à la sexualité précoce, de l’abstinence aux aventures débridées, du romantisme à l’infidélité, des désirs aux désillusions en passant par l’homosexualité, la solitude, l’image corporelle et, surtout, le rêve de la maternité. Au fil des ans, sans trop s’en apercevoir, ces amies ont tissé entre elles la plus solide des relations amoureuses, celle qui survit au-delà de la mort.
Premier texte de Nathalie Doummar, Coco faisait salle comble lors de sa création sur la scène de La Petite Licorne à l’hiver 2016. Mathieu Quesnel, qui a précédemment signé la mise en scène de L’amour est un dumpling présenté dans le cadre des 5 à 7 de La Licorne, dirige ce quintette d’actrices.