Les Panthers de la Caroline auraient été vendus pour 2,2 milliards US, une somme record.

Selon deux sources au fait de la situation, le gestionnaire de fonds spéculatifs David Tepper aurait accepté de se porter acquéreur des Panthers de la Caroline de leur fondateur Jerry Richardson pour 2,2 milliards US.

Ces personnes contactées par l'Associated Press ont requis l'anonymat puisque l'équipe n'a toujours pas annoncé la transaction, qui doit être approuvée par les propriétaires d'équipes de la NFL la semaine prochaine, lors d'une réunion tenue à Atlanta.

Richardson a indiqué en décembre qu'il allait vendre l'équipe. Il fait l'objet d'une enquête de la NFL pour inconduite sexuelle et raciale en milieu de travail. Cette décision a fait suite à un article du Sports Illustrated, dans lequel les agissements allégués de Richardson ont été décrits.

L'enquête de la NFL est toujours en cours.

La somme est la plus importante jamais versée pour une équipe de la NFL, éclipsant celle de 1,4 milliard payée par la famille Pegula pour faire l'acquisition des Bills de Buffalo en 2014.


Natif de Pittsburgh et âgé de 60 ans, Tepper est actionnaire minoritaire des Steelers. Il est le président et fondateur d'Appaloosa Management, basée à Miami.

Comme il détient une part de 5% des Steelers, ses finances ont déjà été étudiées et approuvées par la ligue, ce qui signifie que l'approbation de la transaction par les autres propriétaires du circuit devrait se faire rapidement. Tepper devra toutefois vendre sa participation dans les Steelers.

En février 2017, le magazine Forbes estimait la fortune de Tepper à 11,4 milliards.

L'homme est également reconnu pour sa philanthropie.

Il a fait don de 55 millions à la faculté d'Économie de l'University Carnegie Mellon en 2013. L'École de gestion Tepper de cette université est d'ailleurs nommée en son honneur. Tepper a obtenu un diplôme de Carnegi Mellon et un autre à l'Université de Pittsburgh.

Richardson a été le premier et unique propriétaire majoritaire des Panthers. Il est devenu le premier ex-joueur de la NFL depuis George Halas à devenir propriétaire d'une équipe quand on lui a attribué la franchise d'expansion en 1993. Richardson avait alors promis aux partisans de l'équipe que les Panthers allaient gagner un Super Bowl «d'ici 10 ans».

La Caroline a atteint le Super Bowl deux fois, dont la dernière en 2015, mais ne l'a jamais remporté.